Israel dice que sus tropas han rodeado
y entrado en la ciudad más grande del sur de Gaza. El
ejército dice que sus fuerzas ahora han
llegado al centro de Hunus. Los comandantes
dicen que sus tropas están involucradas en algunos de
los combates más intensos hasta el momento. Israel
dice que su objetivo es eliminar a
cientos de miles de Hamás.  A muchas personas se les ha
ordenado evacuar a
zonas humanitarias, pero la ONU dice que ningún lugar de Gaza es
seguro. Los sobrevivientes examinan los escombros
de una casa destruida alcanzada por
misiles israelíes. En las primeras horas de la
mañana había 30 personas dentro de la
casa, 20 de ellas estaban
Niños, no sabemos qué
nos pasó, el fuego nos golpeó y todo se derrumbó
sobre nosotros. Ninguno de nosotros salió
completamente bien. Todos están
heridos. Las Naciones Unidas dicen que casi 1,9
millones de gazin han huido de sus hogares
desde que comenzó la guerra.  Terminamos aquí
en Han Yunes, ahora la segunda ciudad más grande de Gaza
es un campo de batalla. Israel dice que está
operando contra los bastiones de Hamás en
el sur y ambas partes informan que los
combates son
feroces y dejan a los civiles sin ningún lugar adonde
ir. Todos
mis colegas de alto nivel han sido muy
claros, incluido el  El secretario general
dice que no hay
lugares seguros en Gaza el hospital principal
de Han yunas está abrumado
la ONU dice que entregar suministros de ayuda vital
es imposible en medio de los
combates y aún así los heridos siguen
llegando al igual que los
cuerpos la devastación en Han  Yunas ha
dejado a muchos palestinos con la sensación de que
el mundo los ha abandonado.
Necesitamos que alguien esté a nuestro
lado. Necesitamos que alguien nos encuentre una
solución. Estamos devastados, pero
a pesar de un breve alto el fuego entre Israel
y Hamás, los nuevos combates son tan
intensos como  La
FAA de DW está en Jerusalén ¿Cuál es
el objetivo del ejército israelí en Han
Yunus? Su objetivo no cambió:
eliminar a Hamás desde el principio,
pero cuando se trata de que Hunis sea la
segunda ciudad más grande de la Franja de Gaza,
Israel cree que esto es básicamente
el segundo bastión principal después de la
ciudad de Gaza, donde se cree que los militantes hamus y muchos
combatientes hamus son
especialmente el presunto cerebro
detrás de los ataques terroristas del
7 de octubre aquí en Israel y ese es SVA y se
cree que se esconde en algún lugar
de esa ciudad, pero  Mientras digo
esto, también está muy claro
que no se trata sólo de los militantes, sino que
hay muchos civiles a quienes
hace semanas se les dijo que evacuaran el
norte de Gaza y se dirigieran a la
parte sur de la franja para buscar algo de ayuda.
seguridad y ahora que Israel está avanzando
cada vez más hacia la ciudad, los
civiles sienten que
obviamente tienen que irse, pero entonces la
pregunta es adónde van a ir
y dónde pueden realmente encontrar
seguridad porque han  Se les prometió
esto una vez, pero ahora, una vez más,
tienen que ir y ver otra manera de
tratar de encontrar algo de seguridad y
realmente no quedan muchos lugares, según la
ONU, de hecho, no queda ningún lugar en lo que respecta a la
seguridad de los civiles en Gaza.  En este
momento, además de las ambiciones de Israel
de intentar localizar a
Yahya Sina y también desmantelar a Hamas, ¿
cómo está respondiendo a la creciente
presión internacional para reducir el
número de
víctimas civiles desde la
perspectiva israelí? Quiero decir, siguen diciendo que
no están luchando contra civiles.  pero que
están luchando contra los militantes de Hamas,
también están diciendo que, dado este
mapa interactivo que ha sido dividido y
que ha estado dividiendo la Franja de Gaza en
2.300 bloques, advierten a las personas, dependiendo del
bloque en el que se encuentren, que los
folletos les advertirán.  uh radio en línea,
etc., que deberían irse cuando
reciban una advertencia uh para ellos uh esto
parece ser básicamente suficiente uh lo que
pueden hacer dadas las circunstancias
dicen que Hamas está utilizando indebidamente a los civiles como
escudos humanos y resulta que son
de  su inteligencia en el uso de
la infraestructura residencial básicamente
de civiles, pero sí, si
escuchas los crecientes
llamados internacionales para limitar las
bajas, no puedes dejar de
preguntarte qué tan
intensos serán estos combates.
y cómo se
puede respetar el derecho internacional humanitario dadas
las circunstancias a medida que se intensifican los combates en el
terreno Ben y, curiosamente, ¿qué pasa con
la situación política en casa del
primer ministro Benjamín Nety, que
todavía tiene
ambiciones políticas? Prim.
Quiero decir, realmente nadie sabe qué va a
pasar.  Le sucederá al primer ministro, uh
Netan, una vez que termine esta guerra, Al,
no está claro cuándo terminará. Lo que
está claro es que el Sr. Netan está luchando por la
supervivencia política. De hecho, ha habido
muchas críticas desde el principio por la
forma en que ha estado manejando toda esta
situación.  En primer lugar, ¿por qué
tuvo que celebrarse el 7 de octubre?
Hay muchas críticas de que ha
subestimado lo que Hamas es capaz de hacer,
un grupo que ha sido clasificado como
organización terrorista por varios
países, y también se está acumulando una tensión cada vez mayor.
porque
muchos familiares de los rehenes que
permanecen en la Franja de Gaza se
cree que unas 130 personas todavía están
dentro de la Franja de Gaza, los familiares de esas
personas dicen que el primer ministro Netan
no está haciendo lo suficiente, así que claramente, sea lo que sea que esté
haciendo el Sr. Netan  no sólo está
bajo escrutinio aquí a nivel nacional,
sino también bajo un escrutinio más fuerte
a nivel internacional. La pregunta principal es,
sin embargo, qué va a hacer Estados Unidos
que sea un apoyo extremo
o extraordinario, más bien un apoyo a
Israel, cómo van a utilizar
su influencia, cómo esto.  La guerra se llevará a cabo a
partir de
aquí, ese fue el divertido fisha de DW en
Jerusalén, veamos esto con James
Denzo, quien es el jefe de conflicto y
política humanitaria en Save the Children, se
une a nosotros desde Londres, bienvenido a DW,
tu reciente L publicado en X.  que
no hay un espacio seguro para más de un millón de
niños en Gaza con los combates
intensificándose alrededor de los Han Unis esa
situación debe ser incluso peor
ahora que es desesperada e
increíblemente sombría para más de un millón de
niños en la Franja de Gaza Acabo de
ver algunos  Imágenes circuladas por nuestro equipo
de imágenes de drones de algunos de los
campamentos de desplazados en un automóvil alrededor de
Unice. Estas son, ya sabes, tiendas de campaña de lona
que están densamente apiñadas para
cuidar y albergar a las
familias que se han visto obligadas a abandonar
sus hogares.  ahora más del 80% de toda
la Franja de Gaza están sin hogar y
sólo se puede imaginar las consecuencias de que
armas explosivas con efectos de área amplia
caigan en esos lugares o cerca de ellos, el
potencial de muertes masivas además
de lo que ya ha sido una increíble
60 días sangrientos para los niños es muy
real, ¿verdad? ¿Puede
su organización
seguir trabajando en Gaza ahora que se han
reanudado los combates? Es muy difícil para nosotros y
nuestro personal operar en Gaza. Es el
lugar más peligroso para ser un  trabajador humanitario
más de 100 trabajadores de la onu han sido asesinados
un número que continúa aumentando uh nuestro
equipo se ha visto obligado a abandonar sus hogares y
están cuidando a sus
familias, comprensiblemente como una cuestión de
prioridad, hemos podido mover
camiones de ayuda al otro lado de  uh Rafa
en las últimas semanas, pero el
suministro es increíblemente precario y la
capacidad de mover ayuda dentro de Gaza se está
volviendo más limitada cada minuto, por lo que
hay una desconexión entre la
creciente necesidad de una población H
y las cantidades de  La ayuda que realmente puede
cubrir eso y entre esos dos
espacios es, por supuesto, el sufrimiento
de los niños, y lo siento, no
entendí eso en su respuesta,
así que salvar a los niños que aún operan
en
Gaza.
No estamos programando directamente en Gaza,
pero podemos proporcionar camiones que
ingresan al sistema coordinado de la ONU a
través del cruce de Raic, así que estamos
haciendo un poco, pero se
necesitan tantas cosas que no pude, no pude.  Afirme por un
segundo que estamos satisfaciendo esa necesidad,
entendida y, por lo tanto, todavía están llegando camiones de ayuda. ¿
Dijiste que sí? Las cifras siguen siendo,
aunque una fracción de lo que eran
antes de los horrendos eventos del
7 de octubre, y de  Por supuesto, la
necesidad se está multiplicando a medida que la población
se vuelve más vulnerable, ya sea
para medicamentos, agua limpia, alimentos
y todo lo demás, así que
hay un nivel de ayuda que puede
ingresar, pero como el propio Secretario General de la ONU
escribió hoy que la
operación de ayuda  Esto se está derrumbando rápidamente
sobre sí mismo a medida que los espacios en Gaza se vuelven
mucho más restringidos y
quiero preguntarle sobre esos espacios
porque es increíble para mí,
mirando esto desde afuera, que la gente
realmente se suba a esos camiones y
Conduzca hacia lo que es claramente una zona de guerra. ¿
Han estado realizando entregas
en lugares que se sabe que son
seguros por
ahora? Bueno, creo que, como su programa
sugirió, no hay un lugar seguro, así que
no pretendamos que lo hay y es una
profesión arriesgada, por supuesto, siendo un
trabajador humanitario entregando esos camiones, el
desafío de centrarse tanto en los
camiones es que podemos rastrear el número de personas
que cruzan a Gaza, pero es muy
difícil saber más allá de ese punto
si se están acercando lo más posible a la
personas que necesitan esa ayuda como debería
ser debido a esos problemas sin
desconflicto de movimiento o espacios seguros
acordados por todas las partes en el
conflicto, así que es un poco una ilusión
y, además, si tienes una
continua  La cuestión relativa al corte de agua,
electricidad y combustible para
abastecer a una población de más de 2,2
millones, el 80% de los cuales dependía de la
ayuda antes de los acontecimientos de octubre, es
completamente fantasiosa porque esas
cifras son asombrosas y me
pregunto cómo se piensa.  está detrás de
la distribución ¿cómo se decide
dónde enviar un número limitado de camiones
en una pequeña zona que está siendo bombardeada y
donde todo el mundo lo necesita? Es
una pregunta horrenda. Es una
pregunta tan importante. Esta es una
operación de ayuda como ninguna otra en el mundo.  Tengo la sensación
de que la capacidad de hacer evaluaciones de necesidades
y priorizar a los niños más vulnerables
en Gaza para la priorización
de la ayuda simplemente no es posible en la
forma que nos gustaría, así que no
quiero hablar con usted como
trabajador humanitario.  y pretender que la
operación de ayuda realmente puede hacer
frente a la cantidad de necesidad que estamos viendo
en Gaza durante un tiempo, durante la
llamada pausa pudimos
aumentar las operaciones y aumentar el
tipo de declive, por así decirlo.
sufriendo, pero ahora que las cosas se vuelven más
intensas en una
parte sur de Gaza tan pequeña y densamente poblada, es casi
imposible. Vale, les agradecemos que se
unan a nosotros y nos lo describan.
James Denow, jefe de conflictos y
política humanitaria, salvaré a los niños.
muchas gracias